---
layout: post
title: "Alcune precisazioni sugli striscioni di sabato alla Valascia"
date: 2018-03-13 00:00:00
categories: comunicati
featured_image: /images/cover.jpg
---

Sabato 10 marzo la Gioventù Biancoblu si è espressa, attraverso alcuni 
striscioni, in modo duro contro alcuni dirigenti dell’Hockey Club 
Ambrì-Piotta. Anzitutto vogliamo ribadire che questo gesto di protesta, 
forse un po’ irruente e inaspettato, non voleva assolutamente attaccare 
o coinvolgere ciò che la squadra e lo staff tecnico stanno portando 
quest’anno! Anzi ne nutriamo un grande rispetto e attaccamento!

Abbiamo notato come subito si sia alzato un polverone di critiche nei 
nostri confronti, chissà dalle stesse tastiere che sono sempre pronte a 
criticarci sui social! Per potere fare chiarezza immediata su tali fatti 
ed evitare sterili polemiche rendiamo pubblico questo testo sul nostro 
nuovo blog ufficiale e contro-informativo “infogbb.org”.  Ringraziamo 
inoltre la redazione di HSHS a cui lo manderemo in anteprima, per il 
lavoro svolto e per la possibilità di pubblicarlo e diffonderlo.

Nei giorni scorsi è stata notificata una vergognosa diffida a un ragazzo 
della curva “colpevole” d’aver fatto entrare ed esposto uno striscione, 
durante la partita di coppa svizzera contro il Berna, che criticava in 
maniera molto diretta la Lega Hockey. Simile striscione era scaturito 
dopo varie partite con memorabili ‘’sviste’’ arbitrali. Tutto il popolo 
bianco blu, pensiamo, si ricorderà di questi fatti, e si ricorderà pure 
della rabbia generale di tutta la pista (e in particolare di alcuni 
membri della società con comportamenti non proprio “ortodossi”..). 

Oltre al danno delle cattive e ripetute decisioni arbitrali e di 
calendario per l’Ambrì anche la beffa di una diffida per uno striscione! 
Cosa mai vista ne ad Ambrì ne altrove! Da quel momento, anche se la cosa 
ufficialmente non ci è **mai** stata comunicata!, la Lega (che, 
sembrerebbe, nel regolamento ufficiale vieta qualsiasi critica pubblica 
) decide di vietare qualsiasi striscione **solo** ad Ambrì. Decisione 
assolutamente unilaterale, incomprensibile e autoritaria, degna della 
peggiore monarchia! Iniziava quindi un’assurda situazione in cui ogni 
singolo striscione, lenzuola, pezza veniva sottoposta a rigorosi e 
assurdi controlli (chiedere al ragazzo che si porta quella per 
Lhotak..).  Controlli quanto provocatori tanto inutili visto che 
difficilmente degli striscioni non entrano ad Ambrì..

Non sentendoci per niente tutelati dalla società e avendo anzi 
l’impressione che fosse la stessa società a fornire i nomi per le 
diffide (e dopo aver letto il comunicato post Losanna e l’intervento 
disastroso di Orsi a Piazza del Corriere), abbiamo richiesto un urgente 
incontro con il presidente Lombardi e con lo stesso Orsi, avvenuto il 19 
febbraio a Sementina. La riunione, durata più di tre ore, si è svolta in 
un clima dapprima teso, parlando della difficile situazione repressiva, 
ammettendo anche degli errori passati, ma ribadendo soprattutto il 
nostro no a diffide per degli striscioni (solo la Turchia di Erdogan ha 
vietato l’esposizione di striscioni e simboli allo stadio..) e la fine 
immediata dei controlli sugli striscioni. Allo stesso modo abbiamo 
sottolineato l’importanza per una società come la nostra di distanziarsi 
dalla corsa securitaria in atto, di non imporre i controlli dei 
documenti e la chiusura del settore ospiti. Si sono pure ridati i nomi 
dei nostri contatti (già forniti a inizio stagione ma mai ufficializzati 
dallo stesso Orsi) per semplificare quella comunicazione mai avvenuta in 
stagione. Da ultimo abbiamo rispiegato le dinamiche col Losanna, di cui 
lo stesso presidente ne era all’oscuro, ma non Orsi che era invece stato 
avvertito - dal coordinatore dei tifosi - dell’arrivo di situazioni 
difficili da Losanna!

La risposta del presidente fu lapidaria, assicurando che per gli 
striscioni **non ci sarebbe stata nessuna diffida**, che il **“caso era 
chiuso e archiviato”**, che sarebbero finiti i controlli sugli 
striscioni e che avrebbe indagato sugli “strani” fatti di quella famosa 
domenica, ammettendo lui stesso vari “errori” di gestione della polizia 
(mai resi pubblici chiaramente) quel pomeriggio.   

Purtroppo però le cose cambiano in fretta e il 6 marzo arriva una 
diffida di due anni firmata Michele Orsi (!) per lo striscione di cui 
sopra. Diffida emessa il 30 gennaio (!), ovvero 20 giorni prima della 
riunione! Di fatto, non solo Lombardi e Orsi han fatto false promesse 
non mantenendo la parola (senza nemmeno preoccuparsi di avvisare di un 
cambio della situazione) ma addirittura l’hanno fatto sapendo di mentire 
in quanto già a conoscenza della diffida! E non potere andare allo 
stadio per 2 anni **per uno striscione** non è proprio cosa bella…  

Per noi (oltre ad altre questioni che preferiamo non affrontare qui) 
tutto questo è semplicemente inaccettabile: la parola data va mantenuta, 
non è accettabile cambiare atteggiamento a dipendenza dello stato di 
pressione. Come curva da quando abbiamo deciso “niente più torce ad 
Ambrì”, così è stato. Di fronte ai continui diktat della Lega non si può 
sempre abbassare le braghe e difendere la realtà dell’Ambrì-Piotta è 
cosa fondamentale.  

Inoltre, come se non bastasse, l’ultimo sabato un discreto contingente 
di securitas ci intimava di perquisire gli striscioni, mentre a quelli 
del Kloten veniva impedito di introdurre bandiere e striscioni (cosa poi 
rientrata).
Da parte nostra ammettiamo che probabilmente gli striscioni esposti - 
sicuramente forti e diretti – avrebbero dovuti essere accompagnati da un 
testo di spiegazione. E chissà che in questo momento non era il giusto 
mezzo ma l’intenzione non era di creare tensione in pista o sugli 
spalti, ma di denunciare i fatti, la malafede e l’ingiustizia di una 
situazione insostenibile che si sarebbe dovuta risolvere in poco tempo. 
Tentare ora di girare la frittata (vedi l’intervista a rete1 di 
Lombardi) asserendo d’essere “pronti al dialogo (anche con la curva..) 
ma in una condizione di parità e non sotto le minacce", è l’emblema 
della poca chiarezza: l’incontro in parità si è svolto 3 settimane fa ed 
è stato in tutto e per tutto disatteso e dare dei bugiardi non è 
esattamente minacciare qualcuno.

Continueremo come sempre e fino in fondo a sostenere l’Ambrì-Piotta e 
questa stupenda squadra, ma rimaniamo comunque in stato d’allerta per 
una situazione (societaria, di Lega e “di ordine pubblico”) che sta 
prendendo pieghe sempre più preoccupanti. Riteniamo inoltre che a fine 
stagione dovrà avvenire un serio e ponderato confronto sulla gestione 
“della sicurezza” (che non pensiamo debba rimanere a Orsi!) e sulla 
difesa delle particolarità della curva sud ad Ambrì per opporci a queste 
pericolose derive securitarie.

_Hasta la victoria siempre!_
**Gioventù Biancoblu * Curva Sud**

